#### News Feed

##### 📜 Описание

Это React-приложение, которое загружает новости с удалённого API и отображает их в удобной ленте с пагинацией при скролле. Используется виртуализация списка для высокой производительности при большом количестве элементов.

---

##### ⚡ Функциональность проекта

- Загрузка и отображение новостной ленты с удалённого API с пагинацией по 10 элементов.

Поддержка бесконечной прокрутки: новые новости подгружаются автоматически при достижении конца списка.

- Высокая производительность благодаря виртуализации — рендерятся только видимые элементы, что снижает нагрузку на браузер.

- Переключение между светлой и тёмной темами с сохранением выбора пользователя в локальном хранилище для персонализированного опыта.

- Полная адаптивность дизайна: интерфейс корректно отображается на любых устройствах — от мобильных до десктопов.

---

##### ⚙️ Оптимизация производительности и масштабируемости

📦 Redux Toolkit — управление состоянием, загрузка данных и обработка ошибок.

🧩 rc-virtual-list — виртуализация списка новостей, что значительно снижает нагрузку на DOM..

🔄 Бесконечная подгрузка данных (infinite scroll) — плавная загрузка новых новостей при прокрутке.

🌙 Поддержка тем — адаптация интерфейса под светлую и тёмную темы.

📱 Адаптивный дизайн — корректное отображение на всех устройствах и экранах.

---

##### 📁 Технологии

- React 19

- Redux Toolkit

- Ant Design 5

- rc-virtual-list (виртуализация списка)

- TypeScript

- SCSS

- Axios

- ESLint и Prettier

- Husky и lint-staged

---

##### 🔧 Инструменты разработки

Для поддержания качества кода в проекте настроены:

- ESLint и Prettier — для проверки кода на ошибки и единообразного форматирования.

- Husky — для запуска хуков Git (pre-commit), что обеспечивает автоматическую проверку и форматирование кода перед коммитом.

Это помогает поддерживать стабильность, читаемость и стандартизацию кода на всех этапах разработки.

---

##### 🚀 Как запустить проект

```bash
# Клонирование репозитория
git clone https://github.com/NatalyMaxi/news-feed
cd news-feed

# Установка зависимостей

npm install      # или
yarn install

# Запустить проект в режиме разработки
npm start        # или
yarn start

# Собрать production-версию
npm run build    # или
yarn build

```

| Команда       | Описание                                     |
| ------------- | -------------------------------------------- |
| `yarn start`  | Запуск проекта в режиме разработки           |
| `yarn build`  | Сборка production-версии                     |
| `yarn lint`   | Проверка JavaScript/TypeScript-кода (ESLint) |
| `yarn format` | Форматирование файлов через Prettier         |

[Ссылка на репозиторий](https://github.com/NatalyMaxi/news-feed)
